Le belge, Wout Van Aert, partait grand favori au championnat du monde de cyclisme mais le maillot arc-en-ciel a été raflé par le français, Juan Alaphilippe.
Hier se déroulait le championnat du monde de cyclisme en Belgique, où se pressaient de nombreux concurrents.
Tous les regards étaient tournés vers le français Julian Alaphilippe, lui-même tenant du titre de l'an dernier.
Cette année, un adversaire belge partait néanmoins grand favori.
L'équipe de France avait tout d'abord bien analysé les 268 km du circuit où se déroule à chaque fois ce championnat du monde.
Elle en avait ensuite tiré une stratégie.
C'est ainsi qu'au départ de la compétition, l'équipe de France a mis la pression sur le peloton, dans le but d'en éliminer le maximum de concurrents et de resserrer le groupe des favoris.
À une cinquantaine de kilomètres de l'arrivée, Julian Alaphilippe a mené l'attaque, provoquant le détachement de coureurs qui se retrouvent à 17 environ dans le groupe de tête.
Loin du peloton, le grand favori belge était présent dans ce groupe.
Julian Alaphilippe avait donc très bien travaillé cette stratégie d'isolement du peloton avec l'équipe de France.
Alors qu'il ne restait que 17 kilomètres, Alaphilipe, fin prêt, s'est alors échappé seul du groupe et son rival belge, Wout Van Aert, épuisé, n'a pu le suivre.
Le Français en a profité, prenant de l'avance.
Arrivé premier, il a savouré sa victoire.
Faire un tel doublé consécutif à ce championnat du monde reste rare, c'est la septième fois seulement !
Et c'est une première pour la France !